寒蝉鸣泣之时游戏，为07th Expansion出品，由于是同人社团，所以制作上难免有不足之处。（别跟2009年比，2009年同人的水平确实也提高了很多）此游戏为AVG（文字冒险游戏），几乎没有任何选项，也只有一条线。另外，该游戏没有声优的配音，也就是，你所见的，只有立绘、文字以及优秀的BGM。玩家会将全篇故事从头读到尾，故一般也被称为电子小说。

本作品分为两部分，分别是“寒蝉鸣泣之时”和“寒蝉鸣泣之时解”，一般称为“出题篇”与“解答篇”。礼篇则稍微有点后记的感觉。

游戏主页面分为“进入游戏”“音乐室”“庆功宴”“工作室”等部分，只有上一篇章结束后才能解锁下一个篇章。

本作难度极高，号称解答率1%。其实大致就是，在关于鬼隐篇的一百封来信中，只有一封命中了真相。但鬼隐篇只能说是出题篇中难度中等的篇目。在祟杀篇开头，标注了“几乎没法推理”（比这个层次低的还有“难度高”等），而在暇溃篇前，则是让人绝望的“没法推理（推理不能）”。

如之前所说，该游戏几乎没有选项。虽然BGM确实很能渲染气氛，但是龙骑士07的立绘很难使人满意。如果要进行游戏的，最好不要有动画先入为主的观点，而是看过了原作的立绘再打开游戏。否则，一打开游戏就蹦出来的那个，穿着服务员装的礼奈说不定会让你心跳停止（夸张啦，夸张啦~）。龙骑士07在寒蝉里画风的大致特点是：手指没有五根，跟面包似的粗；脸跟包子一样圆。不过，在神情刻画上，倒是非常准确，只要习惯了画风，可以体会到游戏巨大的代入感。

此外，本游戏没有任何猎奇成分（指画面）。在有人死亡的场面，就是屏幕上仅有一摊血（没有人物立绘等其他任何东西），不会对视觉造成任何冲击。作者可能根本懒得去弄受伤或死亡的人物立绘吧
